простая аналогия на командную работу с гит и гитхаб

представте, что вы обычный российский студент Сычев, у вас в расписании на сегодня стоит только 1 пара(практика). вы сильно на нее опаздываете, но все же приходите. открываете дверь класса, а он полностью пустой, кроме доски на стене, и 2 парт по центру. 

вы смотрите на доску, а там аккуратно написано: "Здаров, эт я пишу, твой друг, Джон Дилдорбек, ты как обычно опаздываешь. сегодня учитель сказал нам объединится всем классом, выполнить 50 заданий (от простых к сложным) и можем быть свободны. Но, поставил условие, что мы должны их распределить между нами по уровню подготовки, при этом, каждый должен сам выполнить как минимум 1 задание. Всему классу поставят 2одинаковую оценку по набранным баллам за задания (за сложные дают гораздо больше).

Староста взял самые сложные задания на себя, он же у нас отличник. Остальные посовещались и распределили оставшиеся между собой. 

Так как наши одноклассники считают нас за конченных дебилов (в принципе, они правы), нам выдали самые простые, у меня был #1 и #3, тебе дали #2 и #4. Свои я кое-как сделал. 




<h1 align="center">Краткое руководство по работе с Git и GitHub</h1>

<div style="text-align: center">Гайд по установке и настройке git окружения, список команд для работы, а также правила работы с этим репозиторием и его ветками.</div>

## Содержание

Читаем по порядку:

1. Скачивание и первичная настройка Git For Windows
2. Настройка SSH для манипуляций с репозиторием на GitHub
3. Клонирование репозитория на свой комьютер
4. Основные git команды в терминале
    - add
    - commit
    - 
5. Как разрешать конфликты
6. **Правила работы с репозиторием и ветками (GitFlow)**
7. \* Сводная таблица всех команд

## 1. Скачивание и настройка Git For Windows

Скачиваем сборку **Git For Windows** [[СКАЧАТЬ]](https://drive.google.com/file/d/1Z-KpbOlPzJq3uQU6l58Iei2_wLfjVaCd/view?usp=drive_link)

- Распаковываем архив
- Делаем ярлык для запуска
- Запускаем ярлык

Далее, вводим:

```shell
which git 
# Вывод должен быть:
# > /mingw64/bin/git
```

```shell
git --version
# Вывод должен быть:
# > git version 2.53.0.windows.1
```

Если вывод совпал, начинаем первичную настройку.

### Первичная настройка

Необходимо задать имя и email. Email нужен, чтобы GitHub отображал ваш аккаунт на странице репозитория (вкладка **Contributors**)

```shell
# Задаем свое имя в формате "Ivanov Ivan", либо используем свой любимый никнейм.
git config --global user.name "Ivanov Ivan"

# Задаем почту, которую указывали при регистрации на GitHub.
git config --global user.email "example@mail.com"
```

```shell
# Если хотим проверить введеные имя и почту:
git config --global user.name && git config --global user.email
```

## 2. Настройка SSH для манипуляций с репозиторием на GitHub 

Настраивать соединение с GitHub по SSH необходимо, чтобы иметь возможность работать с удаленным репозиторием через терминал. SSH ключ - это аналог связки `логин + пароль` в браузере, только для терминала.

Все просто, Необходимо будет:

- Сгенерировать ssh ключ
- Добавить ключ на GitHub:
    + Скопировать содержимое публичного ключа на компьютере
    + Открыть настройки аккаунта GitHub и вставить ключ
- Провести первичное "рукопожатие" с GitHub


### Генерация ssh ключа

---

```shell
# Создаем новый ssh ключ.
ssh-keygen -t ed25519
```

```shell
: '
> Enter file in which to save the key (/c/Users/<USERNAME>/.ssh/id_ed25519):

Вопрос, какую директорию и название задать ключу.
По умолчанию, это С:\Users\<USERNAME>\.ssh\id_ed25519.
'
```

Жмем Enter, чтобы согласится на вариант по умолчанию.

```shell
# > Created directory '/c/Users/<USERNAME>/.ssh'.
# Если директории не было, она будет создана.
```

```shell
: '
> Enter passphrase for "/c/Users/<USERNAME>/.ssh/id_ed25519" (empty for no passphrase):

Вопрос, Необходимо ли зашифровать файл ключа (физически на диске)
на основе пароля. Лучше не шифровать, иначе придется вводить пароль 
при любой манипуляции с удаленными репозиториями.
'
```

Жмем Enter, чтобы отказаться от шифровки.

```shell
# > Enter same passphrase again:
# Введите пароль снова. Мы его не вводили, жмем Enter.

# > Your identification has been saved in /c/Users/<USERNAME>/.ssh/id_ed25519
# > Your public key has been saved in /c/Users/<USERNAME>/.ssh/id_ed25519.pub
# Секретный и публичный ключи успешно созданы.
```

На этапе создания ключа, может возникнуть сообщение вида:

```shell
# > /c/Users/<USERNAME>/.ssh/id_ed25519 already exists.
# > Overwrite (y/n)?
# На компьютере уже был создан SSH ключ.
# Перезаписать файл ключа?
#
# Вводим 'y', и жмем Enter
```

### Добавление ключа на GitHub:

---

#### Как скопировать содержимое публичного ключа?

Публичный ключ по умолчанию находится в директории `С:\Users\<USERNAME>\.ssh\` и имеет имя `id_ed25519.pub`.

В этой же директории лежит другой файл, `id_ed25519` - это секретный ключ, его не трогаем, он нужен для SSH аутентификации.

```shell
# Открываем публичный ключ в Notepad
start notepad "$HOME/.ssh/id_ed25519.pub"
```

Копируем содержимое файла.

#### Куда вставить ключ на GitHub?

Переходим в: ***Settings -> SSH and GPG keys -> New SSH key***

- **Title:** желательно назвать именем пользователя и хоста (отражает то, на какой машине и у какого пользователя хранится этот ключ), например `bubsage@dsk-win`.
- **Key type:** выбираем `Autentification Key`.
- Вставляем публичный ключ в поле, жмем ***Add SSH key***, вводим пароль от аккаунта для подтверждения.

### Первичное "рукопожатие" с GitHub

---

Первичное "рукопожатие" проводится всего один раз. Цель - добавить запись в файл `~/.ssh/known_hosts` о том, что наш компьютер "доверяет" серверу GitHub.

```shell
# Подключаемся к GitHub по SSH:
ssh -T git@github.com

# > The authenticity of host 'github.com (140.82.121.4)' cant be established.
# > ED25519 key fingerprint is: SHA256:+DiY3wvvV6TuJJhbpZisF/zLDA0zPMSvHdkr4UvCOqU
# > This key is not known by any other names.
# > Are you sure you want to continue connecting (yes/no/[fingerprint])?
# Вкратце: наш комьютер не доверяет 'github.com (140.82.121.4)',
# так как о нем нет записи в known_hosts.
# 
# Вводим 'yes', жмем Enter.

# > Warning: Permanently added 'github.com' (ED25519) to the list of known hosts.
# > Hi <ГИТХАБ ЛОГИН>! You've successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access.
# Сообщение о том, что мы успешно авторизовались в свой аккаунт на GitHub по SSH.
```

Урa! Теперь, мы можем проводить **ЛЮБЫЕ** манипуляции с этим репозиторием.

Если с файлом `id_ed25519.pub` или `known_hosts` на нашем компьютере случится что-то плохое - просто повторяем этап создания ключа или первичного "рукопожатия".